Il a vaillamment repoussé plusieurs soldats anglais,
mais il a été poignardé dans le dos par une lance.
Toutes mes condoléances, Votre Altesse.
Il mangeait du lapin en ragoût.
Il est parti au milieu du repas et…
C'est étrange.
Il était…
Enfin…
Nous partons sur-le-champ.
Préparez-vous.
Thorfinn, reste aux côtés du prince.
Quoi ? Tu plaisantes.
Sûrement pas !
Attends, enfoiré !
Tu dois protéger le prince.
Il ne pouvait même pas se lever.
Ce prince pathétique va bien ?
C'était peut-être une erreur, Askeladd.
Tu ne crois pas que tuer Ragnar était une mauvaise idée ?
Ne parle pas si fort.
Les autres ne sont pas au courant.
Ce sont les Anglais qui l'ont fait.
La version officielle.
Je ne sais pas.
Toi et Ragnar n'aviez rien en commun.
Aussi pathétique soit-il, ne peut-il pas le deviner ?
Ça ira tant qu'il n'y aura pas de preuve.
Le prince est pathétique parce que Ragnar le maternait.
Si je ne l'avais pas éliminé, il aurait été un fardeau.
C'est mieux qu'il soit pathétique.
Plus facile à manipuler.
Il serait le tremplin parfait pour atteindre le pouvoir.
Bjorn.
Pourquoi es-tu resté avec moi jusqu'à maintenant ?
Quoi ?
C'est par… volonté.
C'est pareil pour moi.
Moi aussi, je choisis mon chef.
Et mon chef devrait être un homme que je souhaite suivre.
Je plaisante.
C'est un pari, Bjorn.
Si tout se passe bien, ce prince pourrait renaître.
Et si ça ne fonctionne pas ?
Il ne s'en remettra peut-être pas vu son état d'esprit.
Alors, on l'abandonnera.
Il serait un chef indigne.
Alors ? Il parle ?
Il me rend dingue.
Il n'a pas crié une seule fois.
Il agit comme un véritable martyre.
C'est à cause de ces conneries que je déteste les chrétiens.
Tu ne frappes pas assez fort.
Je vais te montrer comment faire.
Un vrai coup de pied devrait ressembler…
à ça !
Bien joué.
C'était faible aussi.
Dans la mâchoire.
Attends. Je suis le suivant.
Ça suffit !
Bon sang, en douceur, d'accord ?
On ne peut rien lui demander si vous le tuez.
Tuez-moi.
Le Seigneur voit tout.
Toutes les atrocités que vous, Danois, avez commises…
Il a encore de l'énergie.
On a une tenaille ?
Va en chercher une.
Hein ? Une tenaille, c'est ça ?
Laisse-moi me répéter, capitaine anglais.
J'ai trois questions à te poser.
L'ampleur de vos renforts,
le temps qu'ils mettront à arriver
et comment vous avez su qu'on était là.
Parle et ta vie sera épargnée.
Vous, sauvages…
Vous serez punis…
Une fin à votre image vous attend.
Tiens.
Ça va marcher ?
Oui.
Capitaine,
tes ongles sont longs.
Ce n'est pas propre.
Tu devrais les couper un peu.
Pardon, je l'ai coupé trop court.
Tiens-le.
J'ai trois questions à te poser.
Comme je l'ai déjà dit.
Mince, j'ai recommencé !
Et deux fois !
C'est cruel.
Pourquoi résiste-t-il autant ?
Allez en enfer, enfoirés danois !
Si seulement !
Si seulement vous n'étiez pas venus !
Vous avez brûlé mon village !
Vous avez torturé et tué ma femme et ma fille !
Sauvages !
C'est notre terre ! Dégagez !
C'est vrai ?
On est des sauvages, vraiment ?
Laissez-moi donner un cours d'histoire à tous ces ignorants.
Écoute-moi attentivement, Saxon.
Ou les habitants d'ici sont des Angles ?
Bon, c'est pareil.
Cette terre ne vous appartenait pas au début.
Les premiers habitants étaient les Celtes.
Ils vivaient dans la forêt et vénéraient les esprits.
Ce sont les ancêtres des Gallois actuels.
Puis, les Romains sont arrivés.
Ils contrôlaient la terre,
mais transmettaient leur savoir, leur technologie et leur culture.
Quand les Romains sont partis,
les Angles et les Saxons sont arrivés.
C'était il y a 500 ans.
Vous n'avez rien apporté aux Celtes.
Au contraire, vous les avez repoussés dans les terres pauvres
et vous avez volé ces riches plaines.
Mensonges !
Je ne mens pas.
Si les Danois sont des sauvages,
ça fait de vous, Anglo-saxons, des animaux.
Vous avez volé cette terre par la violence,
alors les Danois seront encore plus violents pour la récupérer.
Vous ne pouvez pas vous en plaindre.
Ferme-la !
Nul ne croira les paroles de barbares tels que vous !
Le maître déteste les élèves qui n'écoutent pas.
Oh ?
C'est quoi, ça, capitaine ?
Quand je regarde bien ton visage,
ton nez aussi est long.
Askeladd !
Combien, Ear ?
Je ne sais pas, mais beaucoup. Ils arrivent par le sud.
Des renforts ennemis ?
Quoi ? En pleine nuit !
Une attaque anglaise de nuit, c'est un problème.
Ils sont là !
Il est trop tard ! Vous allez tous crever !
Les Danois vont s'entre-tuer !
Quoi ? Des Danois ?
Je vais te le dire. C'est Thorkell qui arrive.
C'est l'adversaire idéal !
C'est Thorkell !
Thorkell ? Qu'allons-nous faire ?
Hé… il a dit : "Thorkell" ?
Pas sûr, mais je crois bien.
Si c'est vrai, on a des ennuis.
Thorkell ?
Il a dit : "Thorkell."
- C'est impossible. - Il est sérieux ?
Thorkell arrive !
C'est ce village ?
Il semblerait.
Bien, encerclez-les !
Les hommes de Vali et d'Ingolf prennent à gauche.
Oddr, à droite.
Je prends le milieu.
En gros, tuez tout le monde !
Ne tuez pas le prince.
Il devrait y avoir un avorton avec un poignard.
Ne le tuez pas non plus.
C'est mon camarade de jeu.
Thorkell arrive !
Lâche-moi, minable serviteur !
Comment oses-tu défier mes ordres ?
Je ne laisserai pas Ragnar ici !
Je ne vais nulle part sans Ragnar !
S'il vous plaît, abandonnez.
On n'a que trois traîneaux. Il n'y a pas de place pour son corps.
Alors, enterrez-le dignement !
Il faut respecter les morts !
C'est un ordre !
On n'a pas le temps.
Sale…
Non ! Je n'irai pas !
Ragnar !
Ragnar est mort.
Il ne viendra pas, même si vous l'appelez.
Sales…
Askeladd !
On a des déserteurs.
Ils allaient rejoindre Thorkell.
Ces types se cachaient dans le foin.
Ragnar avait raison.
La chance a tourné.
Il n'y a pas que nous.
Tout le monde pense qu'on a des ennuis.
Cette fois, on n'y arrivera pas.
Parce que
Thorkell t'a déjà rattrapé !
Partez si vous voulez.
Écoutez-moi bien, enfoirés !
Suivez le chef que vous voulez.
Ceux qui veulent partir, partez !
Je ne vous en voudrai pas.
Si vous venez avec moi,
alors avancez !
On marchera le temps de semer Thorkell !
Marchez en mangeant.
Marchez en dormant.
Vous m'entendez ?
Attendez-vous à crever si vous n'avancez pas.
Non !
Attends, Thorkell !
On n'est pas comme Askeladd !
Nous sommes là pour t'obéir !
Votre chef s'appelle Askeladd ?
Oh, c'est une belle épée.
Elle est à moi !
Quelle chance !
Si certains de ses hommes ont déserté,
ils doivent être agités.
Les pauvres.
Tu aurais pu les accueillir.
Pas question. Ce sont des ordures.
Je n'ai pas besoin de lâches qui abandonnent au lieu de se battre.
À l'est !
On pourchasse le prince, bande de voyous !
Motivez-vous !
Droite ! Tu es trop à droite !
Recule.
Non, ma droite !
Oui, comme ça.
Lentement !
D'accord…
Dépêchez-vous et avancez ! Ne ralentissez pas les autres !
Torgrim, Atli.
Venez avec moi.
D'accord.
Détruisez ce pont. Prenez le commandement.
Faites vite.
Compris.
On détruit le pont !
Aidez-nous si vous avez une hache !
Je suis si fatigué… Thorkell est proche, Ear ?
Avec le bruit, je ne suis pas sûr,
mais on a sûrement le temps de détruire le pont.
Hé, arrête !
Moine ! Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as de l'alcool ?
Même si j'en avais, je ne t'en donnerais pas.
On ne peut même pas satisfaire notre soif.
Alors, on n'en a pas pour toi.
Tu ne comprends pas ? On est rationnés, moine !
L'eau est gelée.
Cette rivière n'est pas profonde.
Ils pourraient la traverser.
À quoi bon détruire le pont ?
Mais on ne peut pas le laisser.
Ça pourrait leur compliquer la tâche.
Askeladd a-t-il manqué de l'ingéniosité dont il se vante ?
Bjorn ! Thorfinn !
- Qu'y a-t-il ? - Approchez.
Quoi ?
Bjorn, mets le prince dans cette charrette.
Tu seras le cocher.
Thorfinn, monte avec le prince et attend.
- Qu'est-ce que tu… - Hein ?
Hé.
Askeladd !
Tu es sérieux ?
J'ai un don.
Rien qu'en regardant un visage, je peux voir le genre d'un homme.
Costaud ou faible, intelligent ou stupide.
Je peux même repérer les traîtres parmi les loyaux.
Quoi ?
Enlever le prince ? Frangin… Idiot ! Parle moins fort !
Atli, ça en est fini de cette troupe.
Enlevons le prince et offrons-le à Thorkell.
Plus de la moitié des hommes ont déjà la même idée.
L'autre moitié nous suivra si on leur parle.
Tu vas le trahir ?
Askeladd.
Ça a l'air cruel quand tu le dis comme ça.
C'est un bon chef et il a toujours assuré.
En tant que chef, on le laisse assumer les responsabilités.
Ne t'inquiète pas. Nous allons nous échapper.
On l'a toujours fait jusque-là.
Jusque-là, oui.
Mais qu'en est-il récemment ?
Il a pris plusieurs mauvaises décisions.
Sa chance l'a lâché.
Il croyait avoir semé Thorkell, mais il nous a retrouvés.
Ne me regarde pas comme ça.
Eh bien, je dirai que c'est sûrement un bon chef.
Mais pourquoi a-t-il affronté Thorkell ?
Frangin… Je trouve ça triste aussi.
Mais on n'y peut rien.
Askeladd a fait un pari et ça n'a pas payé.
C'est tout.
Beau travail.
Maintenant, il leur faudra plus de temps pour faire passer leurs traîneaux.
S'ils abandonnent leur cargaison et traversent ?
Ils perdront du temps à rassembler la nourriture.
Sans nourriture, ils ne nous poursuivront pas longtemps.
Très bien ! Commencez à marcher !
Ils sont là !
Quelque chose a brillé.
Je vous ai… trouvés !
Sérieusement ?
Incroyable.
- Trois hommes avec une lance ? Non ! - Non, quatre !
- Ça craint. - On a des ennuis.
- On est dans le pétrin ! - Hé !
Calmez-vous, bande de crétins.
Ils sont encore loin et on a détruit le pont.
Oubliez la lance.
Le pont ?
Quelle importance ?
Ils peuvent traverser la rivière !
Ça ne les retardera pas du tout.
C'est ce que tu crois ?
Si c'est le cas, partons maintenant.
Le temps est précieux.
Encore ?
Marcher, marcher et marcher !
Tu ne connais pas d'autres mots ?
On ne peut pas battre Thorkell.
Patientez encore un jour de plus.
Vous verrez les effets de la destruction du pont.
Leur cargaison les entrave.
Ils auront du mal à la faire passer.
S'ils la laissent derrière eux, ils seront des soldats sans nourriture.
Ils ne tiendront qu'un jour comme ça.
Vous comprenez, enfoirés ?
Si c'est le cas, avancez !
Rien ne garantit qu'on survivra un autre jour !
Ah bon ?
Alors, c'est ici qu'on se sépare.
Je suis pressé, alors excusez-moi.
Sous-titres : Cécile Giraudet